---
title: DFX FAQ
description: TODO - Kurze Beschreibung dieser Seite.
---

**Diese Seite wurde noch nicht übersetzt. Bitte hilf mit! ❤**

<!-- Diese Seite beinhaltet die häufigsten Fragen zu DFX.swiss. Bitte
beachte, dass diese Seite eine Community Seite ist, welche von der
Community und nicht von DFX selber gepflegt wird.

## Allgemeine Fragen

### Erhalte ich eine Übersicht aller Transaktionen, inkl. Fees, die ich während des Jahres bei der Decentralized Finance Exchange getätigt habe?

Ja, du kannst eine Transaktionsübersicht zu den DFX Services bekommen
(Staking, Kauf & Verkauf über Fiat und Referral Rewards).

Dazu kannst du auf der Payment Seite unter **Transaktionshistorie** in
zwei Varianten auswählen.

- csv-Format als Download (Cointracking kompatibel) und
- API für Cointracking (nur Lesen)

Wichtig: Pop Up Blocker deaktivieren!
[center\|thumb](/File:DFX_API_Cointracking.jpg "wikilink")

Sobald der Service für weitere OnChain Daten verfügbar ist, wird das der
nächste Meilenstein sein. Verfolge daher gerne unsere Projekt-
Fortschritte auf unserem Twitter Kanal:
[Twitter](https://twitter.com/DFX_swiss)

### Kann die o.g. Übersicht aller Transaktionen für das Finanzamt verwendet werden?

Ja.

### Was sind DeFi-Assets?

DeFi ist die Abkürzung für “Decentralized Finance”. Der Begriff wird in
der Regel zur Beschreibung aller Anwendungen verwendet, die
Finanzdienstleistungen auf Basis dezentraler Blockchain Technologie
anbieten. Anwendungen sind beispielsweise dezentrale Aktien oder
Kreditvergabe. Allgemein sind unter DeFi-Assets alle typischen
Finanzdienstleistungen der herkömmlichen Finanzwelt zu verstehen, wie
zum Beispiel der Aktienhandel, welcher nun dezentral, also ohne zentrale
Instanz, durchgeführt werden kann.  Die DeFi-Assets, welche bei uns
handelbar sein werden, sind Assets auf der DeFiChain. Wenn du einen
genauen Überblick über die aktuell handelbaren DeFi-Assets haben
möchtest, schau gerne auf der DeFiChain Homepage vorbei: [DeFiChain
DEX](https://defichain.com/dex/)

### Was sind DeFi-Assets? Werden zusätzliche [Kryptowährungen](/Kryptowährungen "wikilink") angeboten?

DeFi-Assets in unserem Kontext sind alle Token, dezentrale Aktien,
Liquidity Token usw., die auf der [DeFiChain](/DeFiChain "wikilink")
handelbar sind. Somit wird es möglich sein, all diese Assets durch
unsere Dienstleistung direkt und ohne Umwege per Banküberweisung zu
erwerben. DeFi Assets und [Kryptowährungen](/Kryptowährungen "wikilink")
außerhalb der [DeFiChain](/DeFiChain "wikilink") werden nicht angeboten.
Hinweis: Beachte, dass damit keine Liquidity Pools wie z.B. DFI-BTC
gemeint sind, sondern Liquidity Token, die diese Pools repräsentieren.

### Ist der Service auch für Unternehmenskunden verfügbar?

Jeder, der eine SEPA Banküberweisung tätigen kann, darf unsere
Dienstleistung nutzen. Daher sind auch Überweisungen von Firmenkonten
möglich.

### Wie wird die Infrastruktur betrieben, wie ist diese gesichert, welche Redundanzen sind eingebaut?

Die IT Infrastruktur wird von einem professionellen Anbieter betrieben,
überwacht und gesichert.

### Wie wird der Service vor Betrug oder Täuschung geschützt?

Betrug und Täuschung im Finanzbereich wird zusammengefasst zum Thema
Geldwäsche. Das Unternehmen ist in der Schweiz reguliert und hält sich
an alle geltenden Gesetze. Wir sind daher verpflichtet alle uns
zugänglichen Informationen über den Nutzer dazu zu verwenden,
Unregelmäßigkeiten oder Auffälligkeiten im Verhalten des Nutzers zu
erkennen. Zum Beispiel, wenn jemand gleichzeitig kauft und verkauft.

### Gibt es bereits eine Webseite?

Ja: [Decentralized Finance Exchange](https://dfx.swiss/)

### Über welche Plattformen und Wallets wird der Dienst verwendet werden können?

Über unsere Payment Seite werden die Zahlungen abgewickelt. Dazu muss
sich der Nutzer mit seiner Wallet und einer Signatur dort anmelden. Wir
planen alle Wallets, d.h. sowohl die DeFiChain App (Full Node) als auch
alle Mobile Wallets (Light Wallets), in unseren Service zu integrieren.

### Kann ich am Projekt mitarbeiten?

Ja, besuche uns auf [GitHub](https://github.com/DeFiChange) oder
kontaktiere uns auf [Telegram](https://t.me/DFXswiss), wenn du bei uns
mitarbeiten möchtest.

### Wie hoch ist das Risiko, dass regulatorische Hürden die Umsetzung verhindern?

Dieses Risiko gibt es immer. Wir arbeiten mit der renommiertesten
Anwaltskanzlei der Schweiz zusammen, um dieses Risiko möglichst klein zu
halten.

### Wie ist die Rolle der Mitarbeiter im Team?

Wie in jedem kleinen Start-Up übernimmt jedes Teammitglied verschiedene
Rollen und Aufgaben. Aktuell sind unsere Hauptaufgaben die Entwicklung
(API, Homepage und Payment), die rechtliche Arbeit, die ein
Geschäftsmodell im DeFi Bereich erfordert, sowie das Marketing. Hier
findest du weitere Infos zu unserem Team:
[<https://dfx.swiss/de/ueber/>](https://dfx.swiss/de/ueber/)

### Warum meldet sich meine Bank bei mir?

Es kann durchaus vorkommen, dass sich deine Bank bei dir meldet bzw.
eine Überweisung zu unserem Service abgelehnt hat. Dies soll dem Schutz
des Kunden dienen, da Betrug oder andere kriminelle Machenschaften
verdächtigt werden. In diesem Fall ist es ratsam, mit deiner Bank
Kontakt aufzunehmen, damit deine Bank die Zahlung freigibt.

### Meine Bank unterstützt keine wöchentlichen Zahlungen. Was kann ich machen?

In der Regel bietet jede Bank einen Dauerauftrag an. Wenn dies nicht
möglich ist, da du es zum Beispiel per App oder via Online Banking
probiert hast, nehme einfach Kontakt zu deiner Bank auf oder ziehe in
Erwägung zu einer anderen Bank zu wechseln. Zudem kannst du auch 4
unterschiedliche Daueraufträge erstellen, die jeweils eine Woche
versetzt sind, sodass jede Woche ein Dauerauftrag ausgeführt wird.

### Wie sieht der Zeitplan aus?

Schau dir unsere Roadmap an, um eine genauere Übersicht bzgl. unserer
Meilensteine und Ziele zu bekommen: [Decentralized Finance Exchange
Roadmap](https://fiat2defi.ch/#roadmap).

### Wie kontaktiere ich unseren Support bzw. wie nehme ich Kontakt zur Decentralized Finance Exchange auf?

Unseren Support erreichst du über unsere Social Media Channels,
[Twitter](https://twitter.com/DFX_swiss) und
[Telegram](https://t.me/DFXswiss). Zudem kannst auch Kontakt über Email
mit uns aufnehmen: support@dfx.swiss

### Welche Währungen werden von unserem Service unterstützt?

Wir akzeptieren CHF und EUR. Bei Transaktionen, die 50'000 CHF
überschreiten, werden nach Absprache auch alternative Währungen
akzeptiert. Melde dich dafür beim Support: support@dfx.swiss

### Wird unser Service auch Cake DeFi oder anderen Anbietern angeboten?

Unsere API Schnittstelle ist Open Source und für jede Partei frei
zugänglich. Jede Plattform kann unseren Dienst einbauen, ohne uns um
Erlaubnis zu fragen. Es müssen nur unsere Standards eingehalten werden.
Ob Cake DeFi oder andere Anbieter unseren Service integrieren, liegt
somit nicht in unserer Hand.

### Werden auch andere Zahlungssysteme angeboten?

Ja, wir arbeiten bereits jetzt daran, möglichst jedes weit-verbreitete
Zahlungssystem zu integrieren. Wir stufen die Einführung weiterer
Zahlungssysteme als essentiell ein und wollen daher vor allem auch
Kreditkartenzahlungen ermöglichen. Apple Pay und Google Pay werden in
Zukunft ebenfalls eingeführt. Das nächste Zahlungssystem, welches wir
neben dem SEPA Zahlungssystem integrieren werden, ist
Kreditkartenzahlung. Schau dir hierzu auch unsere
[Roadmap](https://fiat2defi.ch/#roadmap) an. Mit dem angenommenen CFP,
können wir nun unsere Anstrengungen zusätzlich verstärken und die
Einführung weiterer Zahlungssysteme beschleunigen.

### Ist DFX reguliert?

Ja. Die Regulierung kann
[hier](https://www.finma.ch/de/bewilligung/selbstregulierungsorganisationen-sro/sro-mitglieder-suche/)
abgerufen werden. [none\|thumb\|Regulierung](/File:Finma.png "wikilink")

## Schritt-für-Schritt Anleitung

### DFX - Die ersten Schritte

Du möchtest gerne per einfacher SEPA Überweisung \$DFI und andere Token
der DefiChain (dBTC, dETH etc.) kaufen und diese auf deine Wallet senden
lassen?

In drei Schritten wird dir erklärt, wie einfach es ist, dein
traditionelles Bankonto kryptofit zu machen.

**Du nutzt noch nicht die DFX Smartphone Wallet**

Was brauchst du?

- Dein Smartphone
- Blatt Papier und Bleistift
- Deine IBAN, mit der du die Überweisungen tätigen möchtest.

Einrichtung in drei Schritten

**SCHRITT 1: App installieren und Wallet anlegen**

Gehe zu deinem Appstore (Google oder Apple) und installiere die DFX
Swiss App der DFX AG auf deinem Smartphone:

[link=<https://apps.apple.com/app/id1582633093>](/File:App_apple.png "wikilink")
[link=<https://play.google.com/store/apps/details?id=com.defichain.app.dfx>](/File:App_google.png "wikilink")

**Starte die App und richte deine DFX Wallet ein:**

Wähle "EINE WALLET ERSTELLEN"

[400x400px](/File:Screenshot_20211005-164512_DFX_Wallet.jpg "wikilink")

Bestätige und lasse dir den Seed (24 Wörter) anzeigen.

[400x400px](/File:Image_(3).png "wikilink")

Nimm Papier und Stift zur Hand und schreibe alle Wörter in der richtigen
Reihenfolge auf. Diese Wörter MÜSSEN geheim bleiben und sicher
aufbewahrt werden!

[400x400px](/File:Screenshot_20211005-164601_DFX_Wallet.jpg "wikilink")

Bestätige jetzt die Wörter, um sicher zu gehen, dass du sie korrekt
notiert hast.

[400x400px](/File:Screenshot_20211005-164959_DFX_Wallet.jpg "wikilink")

Wähle zum Schluss ein 6-stelliges Passwort für die Wallet.

[400x400px](/File:Screenshot_20211005-165050_DFX_Wallet.jpg "wikilink")

**Fertig**, die Wallet ist angelegt und fertig für den Gebrauch. Das
Netzwerk muss auf "MainNet" (unter Guthaben) stehen, damit bist du mit
dem richtigen DeFiChain Netzwerk verbunden.

Anfangs werden nur *DFI (UTXO)* und *DFI (Token)* in der Guthaben
Übersicht angezeigt. Sobald du ein 1. Investment in die anderen
DeFiChain Assets mit DFX getätigt hast, werden diese Assets auch in der
Guthaben Übersicht angezeigt.

Randinfo: DST Token umfassen dBTC, dETH, dLTC, dDOGE, dUSDT, dUSDC.

[400x400px](/File:Dfx_de.png "wikilink")

**SCHRITT 2: Die Zahlungsrouten für den Kauf von \$DFI etc. anlegen**

Dazu auf "Kauf & Verkauf" klicken, woraufhin sich ein Browserfenster
öffnet und auf folgende Seite geleitet wird:
[payment.dfx.swiss](http://payment.dfx.swiss) . Dies wird in Zukunft
alles nativ in der DFX App möglich sein! Ref-Code eingeben und AGBs
zustimmen. Falls du noch keinen Ref-Code hast, kannst du uns gerne
kontaktieren in der DFX Telegram Gruppe - <https://t.me/DFXswiss> - oder
via: [contact@dfx.swiss](http://contact@dfx.swiss) . Bei Android Geräten
kann es vorkommen, dass sich das Browserfenster der Payment Seite nicht
öffnet. In diesem Fall muss man in den Android Einstellungen die DFX
Wallet auswählen und dort den Standard Browser ändern, z.B. zu Google
Chrome.

Auf der Payment Seite angekommen, den roten "BUY" Button anklicken und
deinen gewünschten Token für die Kaufroute auswählen.

[400x400px](/File:Buy1.png "wikilink")

[400x400px](/File:Buy2.png "wikilink")

Wähle den gewünschten Token für die Kaufroute. Für jedes Asset bzw.
jeden Coin musst du eine separate Kaufroute mit unterschiedlichem
Zahlungszweck anlegen, wenn du das jeweilige Asset erwerben möchtest.

Verknüpfe die ausgewählte Kaufroute mit deiner IBAN

[400x400px](/File:Buy3.png "wikilink")

Die IBAN deines Bankkontos, von dem du Gelder zu DFX überweisen
möchtest, angeben und speichern. Du erhältst nun einen
Zahlungszweck/Verwendungszweck für die jeweilige Kaufroute (bei jedem
Asset unterschiedlich!). Kaufrouten können beliebig erstellt und auch
wieder gelöscht werden! Wurde eine Überweisung mit dazugehörigem
Zahlungszweck getätigt, ist dies bei uns im System hinterlegt, auch wenn
die Route danach gelöscht worden ist.

[400x400px](/File:Buy4.png "wikilink")

**SCHRITT 3: Dein erster Kauf via SEPA Banküberweisung**

Dein Onlinebanking öffnen und eine SEPA Banküberweisung auf das DFX
Konto veranlassen inklusive dem Zahlungszweck bzw. Verwendungszweck
(Purpose of Payment), der soeben gespeicherten Zahlungsroute des
gewünschten DeFiChain Assets, um in das gewünschte Asset zu investieren.
Die Bankdaten von DFX lauten:

*Zahlungsempfänger: DFX AG*

*IBAN: CH68 0857 3177 9752 0181 4*

*BIC: MAEBCHZZ*

*Zahlungszweck/Verwendungszweck: "Hier den Zahlungszweck des DeFiChain
Assets eintragen"*

*Adresse: Bahnhofstrasse 7, 6300 Zug, Schweiz*

Zurücklehnen und warten, bis das Geld bei DFX eintrifft und deine Coins
auf deiner Wallet landen. Ausserdem kannst du mit der Einrichtung eines
Dauerauftrags in deinem Onlinebanking mittels DCA
(Dollar-Cost-Averaging) regelmäßig in \$DFI & Co. investieren.

**Bitte beachte, dass nur Einzahlungen BIS 900 EUR KYC-frei sind. Bei
Beträgen über 900 EUR musst du unseren vollen KYC-Prozess durchlaufen!
Überweisungen über 900 EUR ohne abgeschlossenes KYC werden automatisch
retourniert!**

Viel Spass mit DFX!

### Zweite Walletadresse erstellen (z.B. für Firmenaccounts)

Erstelle eine zweite Walletadresse, die du ganz einfach parallel zu
deiner ersten Walletadresse verwalten kannst. Dies kann entweder für
deine Firma sein, falls du schon eine private Wallet angelegt hast oder
z.B. für ein weiteres Familienmitglied.

Öffne deine Wallet und wähle oben links den Button „Wechseln“.

[240px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Zweite_Walletadresse-1.png>](/File:Zweite_Walletadresse-1.png "wikilink")

Wähle nun „Walletadresse erstellen“.

[240px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Schritt-f%C3%BCr-Schritt_zweite_Walletadresse-2.png>](/File:_Schritt-für-Schritt_zweite_Walletadresse-2.png "wikilink")

Nun kannst du ganz einfach über den Button „Wechseln“ zwischen deinen
beiden Wallets hin und her switchen.

[240px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Zweite_Walletadresse-3.jpg>](/File:Zweite_Walletadresse-3.jpg "wikilink")

Klicke nun auf deiner neuen Walletadresse den Button „Kauf, Verkauf &
Staking“, wodurch du auf die Payment Seite weitergeleitet wirst.

Die weiteren Schritte sind identisch wie beim Erstellen deiner ersten
Wallet. Du kannst nun alle Daten individuell und unabhängig von deiner
ersten Walletadresse hinterlegen und z.B. deine Firmenwallet bei DFX
verifizieren.

Falls du die zweite Walletadresse mit deiner ersten verknüpfen willst,
kannst du das ganz einfach tun, indem du mit derselben IBAN einen Kauf
auf deiner zweiten Walletadresse tätigst, mit welcher du auch schon auf
deiner ersten Walletadresse gekauft hast. Dadurch werden bei der zweiten
Adresse automatisch die Nutzerdaten deiner ersten Adresse hinterlegt.
Wichtig ist nur, dass du kaufst und nicht verkaufst und dies mit der
gleichen IBAN tust, die auch bei deiner ersten Adresse hinterlegt ist.

## Nutzer-relevante Fragen & KYC-Prozess

### Wer ist befugt unseren Service zu nutzen?

Den Service kann jeder nutzen, der eine SEPA Überweisung in die Schweiz
tätigen kann, denn die Firma ist in der Schweiz angemeldet. SEPA ist ein
Europäisches Zahlungssystem, das von praktisch allen Banken in den
Europäischen Ländern unterstützt wird. Wir planen allerdings später auch
Kreditkarten und weitere Zahlungsmöglichkeiten zu schaffen. Das durch
die Masternodes genehmigte CFP hilft uns, andere Zahlungssysteme
schneller zu integrieren.

### Bis zu welcher Grenze ist der Service KYC-frei?

Der Service ist bis 1000 CHF bzw. 900 € am Tag oder 100.000 CHF bzw.
90.000 € im Jahr ohne KYC-Prozess nutzbar.

### Wird ein KYC-Prozess trotzdem angeboten? Was passiert, wenn ich mehr als 1000 CHF bzw. 900 € pro Tag investieren möchte oder über die Jahresobergrenze komme?

Ja, sobald du die o.g. Freigrenze überschreitest, wird ein KYC-Prozess
erforderlich. Wir empfehlen unseren Kunden zuerst eine Testtransaktion
durchzuführen, um den Service und die Funktionsweise kennenzulernen.
Nach der ersten erfolgreichen Transaktion gibt es in der App die
Möglichkeit, die persönliche Verifizierung (KYC) vorzunehmen.

### Zählt für die Jahresobergrenze, bei der man KYC frei investieren kann, das Kalenderjahr oder ein Jahr ab meiner ersten Überweisung?

Es zählt das Kalenderjahr. Allerdings sei zu beachten, dass die
Banktransaktionen auch nur an Wochentagen und zu maximal  1000 CHF bzw.
900 € am Tag KYC-frei sind. Daher braucht man sowieso ca. 140 Tage (100
Transaktionen insgesamt in 20 Wochen; 1 Transaktion pro Werktag) bis man
das volle Transaktionsvolumen KYC-frei ausgenutzt hat. So ist es z.B.
möglich, 200.000 CHF mit einer Transaktion pro Werktag KYC-frei zu
investieren, wenn dies gleichmäßig auf zwei Geschäftsjahre aufgeteilt
wird.

### Was sind AML Informationen?

AML steht für „Anti Money Laundering“ und zielt auf die Bekämpfung von
Geldwäsche ab. Von daher ist jeder Finanzintermediär dazu verpflichtet,
die Überwachung und Einhaltung der geltenden Geldwäschegesetze zu
gewährleisten, meistens durch einen AML-Compliance-Officer.

### Welche Kunden-Informationen werden durch die Decentralized Finance Exchange zur Verfügung gestellt,  um den AML-Regularien zu entsprechen?

Wir sind verpflichtet die Informationen, die ein Kunde durch eine
Transaktion auf unser Geschäftskonto durch seine IBAN hinterlässt, den
beteiligten Banken zur Verfügung zu stellen. Durch die IBAN wird der
zugehörige Namen und die Adresse dieser Person einsehbar.

### Was passiert mit meinen Daten bei der Decentralized Finance Exchange?

Zum Einen speichern wir mit deiner Legacy Adresse (deine Blockchain
Adresse) eine Route ab (Bsp. einer Route: Legacy Adresse XY tauscht von
EUR in DFI). Damit ist es möglich einen Sparplan über einen Bank
Dauerauftrag laufen zu lassen, sodass unsere API die Informationen
zuordnen kann und dein Geld am Ende deiner Wallet zuordnen kann.
Zusätzlich werden alle abgeschlossen Transaktionen gespeichert, um das
spätere Erstellen von Steuerübersichten oder einer Transaktionshistorie
zu ermöglichen.

### Welche Länder können zurzeit den Service (noch) nicht nutzen?

Länder, in denen keine SEPA-Überweisungen möglich sind, sind anfangs
noch von unserem Service ausgeschlossen, solange bis
Kreditkartenzahlungen integriert werden.

## Schritt-für-Schritt Anleitung KYC-Prozess

[800px](/File:Kundenverifikation.jpg "wikilink")

Du möchtest mit DFX mehr als 900 € pro Tag ein- bzw. auszahlen? Hier
führen wir dich durch den Identifizierungsprozess (KYC = Know Your
Customer) zur Erhöhung deines Limits. Dieser besteht aus mehreren
Schritten.

Rufe zuerst mit der DFX Wallet über "Kauf, Verkauf & Staking" deine
persönliche DFX.swiss Paymentseite auf.

<u>Achtung IOs Nutzer</u>: Stelle sicher, dass du für das anschließende
Auto-Ident Safari als Standard Browser einstellst: [alt=AutoIdent -
Safari for IOs
mandatory\|center\|400x400px](/File:AutoIdent_-_Safari.jpg "wikilink")

<big>**Schritt 1: Benutzerdaten**</big>

[800px](/File:Benutzerdaten.jpg "wikilink")

Bevor du dein Limit erhöhen kannst, musst du alle Benutzerdaten
eingeben.

<u>Tipp</u>: Kontrolliere nochmals deine Email-Adresse und die Rufnummer
deines Mobiltelefons. Diese Angaben sind für die weiteren Schritte
notwendig.

<big>**Schritt 2: Limit erhöhen**</big>

[800px](/File:Limits.jpg "wikilink")

Nachdem du die persönlichen Daten auf der Payment Seite eingegeben hast,
kannst du auf "Einzahlungslimit erhöhen" klicken. Dazu auf den roten
Pfeil nach oben klicken.

<big>**Schritt 3: Limit Legitimierung**</big>

[800px](/File:Chatbot_.jpg "wikilink")

Hier wird dir eine SMS an deine hinterlegte mobile Rufnummer gesendet
(1. anfordern, 2. eingeben). Danach startet der Chatbot unseres KYC
Dienstleisters (KYC Spider) auf der Paymentseite. Der Chatbot führt dich
durch einige Fragen (z.B. wie viel man investieren will). Am Ende des
Chats kannst du den Chatbot beenden.

INFO: Dein DFX KYC Status ist nun in Bearbeitung (Chatbot).

<big>**Schritt 4: Online Identifikation**</big>

[800px](/File:KYC_DE.jpg "wikilink")

Es startet danach auf der Paymentseite das Online-Ident Verfahren, bei
dem man seine Identität mit Hilfe eines gesetzlichen Ausweisdokuments
belegt.

**Wichtig:** Es werden nur Reisepass, ggf. Personalausweise im
Schengenraum akzeptiert.

INFO: Dein DFX KYC Status ist nun in Bearbeitung
(Online-Identifikation).

<u>Tipp</u>: Falls der Prozess nicht startet oder du nach einer
Unterbrechung weitermachen möchtest, klicke bitte auf den roten
"refresh" Pfeil

<big>**Schritt 5: Video Identifikation**</big>

[800px](/File:Videoident.jpg "wikilink")

Der letzte Schritt ist ein Video-Ident Verfahren, zu dem man
weitergeleitet wird durch das Anklicken des roten "refresh" Pfeil auf
der Payment Seite. Dort überprüft eine reale Person die Identität in
einem Video Chat. Auch hierzu wird ein gesetzliches Ausweisdokument
benötigt.

HINWEIS: Dieser Schritt entfällt unter Umständen, falls das Online-Ident
Verfahren bereits erfolgreich war (Schritt 4).

INFO: Dein DFX KYC Status ist nun in Bearbeitung (Video Identifikation).

<big>**Schritt 6: Identifikation abgeschlossen**</big>

[800px](/File:Completed.jpg "wikilink")

Wenn das Video-Ident Verfahren erfolgreich abgeschlossen ist, wird der
Status auf "Verifizierung abgeschlossen" gesetzt. Auch bekommst du eine
Bestätigungsmail von DFX.

Jetzt ist alles o.k. und du musst nichts weiter unternehmen. Es wird
lediglich seitens DFX noch intern verarbeitet und dein Limit springt
danach auf 90'000 EUR.

HINWEIS: Auch wichtig, wenn du mit den 90'000 € nicht glücklich bist,
dann kannst du einfach erneut auf den "Einzahlungslimit erhöhen" Button
klicken, deinen Wunschbetrag eingeben und weitere Details zur Quelle
dieser Gelder angeben inkl. Dokumenten-Upload.

Vielen Dank für dein Vertrauen in DFX. Melde dich gerne bei weiteren
Fragen und sende eine Nachricht an
[support@dfx.swiss](http://support@dfx.swiss).

## Schritt-für-Schritt Anleitung KYC-Prozess/Onboarding Firmenkunden

[800px](/File:KYC_DE_B2B.jpg "wikilink")

Firmenkunden liegen uns bei DFX besonders am Herzen, weshalb wir die
Verifizierung innerhalb 24h garantieren. Dafür müssen folgende Schritte
unternommen werden.

<big>**Schritt 1: Firmen Wallet anlegen**</big>

Zunächst muss das Unternehmen eine eigene DFX Wallet anlegen, die
ausschließlich vom Unternehmen genutzt wird. Dazu kann die DFX Swiss App
über den [App Store](https://apps.apple.com/app/id1582633093) oder
[Google Play
Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.defichain.app.dfx)
herunter geladen werden. Nach der Installation und der [Erstellung der
Wallet](/DFX_FAQ#Schritt-f.C3.BCr-Schritt_Anleitung "wikilink"), gelangt
man in der Guthaben-Übersicht der Wallet über den Button "Kauf &
Verkauf" auf unsere Payment Seite.

Rufe zuerst mit der DFX Wallet über "Kauf, Verkauf & Staking" deine
persönliche DFX.swiss Paymentseite auf.

<u>Achtung IOs Nutzer</u>: Stelle sicher, dass du für das anschließende
AutoIdent Safari als Standard Browser vorher einstellst:

[alt=AutoIdent - Safari for IOs
mandatory\|center\|400x400px](/File:AutoIdent_-_Safari.jpg "wikilink")

<big>**Schritt 2: Benutzerdaten eintragen**</big>

[800px](/File:User_Data_B2B.jpg "wikilink")

Bevor das Unternehmen verifiziert werden kann, müssen alle Benutzerdaten
eingeben werden. WICHTIG: Als Account-Typ muss oben im Drop-Down Menü
Geschäftskonto ausgewählt werden. Im Falle eines Einzelunternehmens,
muss "Einzelunternehmen" ausgewählt werden. Bei den persönlichen
Informationen, müssen die Daten eines Mitarbeiters oder des Inhabers des
Unternehmens eingetragen werden, die weisungsbefugt sind. Dies muss
später auch durch ein Dokument belegt werden (z.B. durch
Handelsregisterauszug oder Statuten/Satzung des Unternehmens). Bei der
Sektion "Organisation" müssen dann noch die Daten der Firma eingetragen
werden. Danach unten auf den Button "Speichern" klicken zur Übernahme
der Daten.

<u>Tipp</u>: Kontrolliere nochmals deine Email-Adresse und die Rufnummer
deines Mobiltelefons. Diese Angaben sind für die weiteren Schritte
notwendig.

<big>**Schritt 3: Verifizierung starten**</big>

Nachdem die persönlichen Daten auf der Payment Seite eingegeben worden
sind, kann das Einzahlungslimit erhöht werden, welches den 1. Schritt
der Verifizierung startet. Da ein Firmenaccount verifiziert wird und
keine Privatperson, benötigen die Schweizer Behörden noch Dokumente, die
die Weisungsbefugnis der verifizierten Person und die Inhaberstruktur
der Firma bestätigen. Dies können z.B. ein Handelsregisterauszug, eine
Kopie der Statuten bzw. Satzung des Unternehmens sein, welche im 1.
Schritt hochgeladen werden können. Dazu einfach in den Benutzerdaten auf
der Payment Seite auf den aufwärts gerichteten roten Pfeil klicken im
Feld "Dein Limit" .

[400x400px\|center](/File:Upload_de.png "wikilink")

<big>**Schritt 4: Chatbot ausfüllen**</big>

Der 2. Schritt der Verifizierung ist ein Chatbot, bei dem verschiedene
Fragen beantwortet werden müssen. Der Chatbot startet automatisch,
nachdem das Firmen - Dokument erfolgreich hochgeladen worden ist.

[800px](/File:Chatbot_.jpg "wikilink")

Zuerst wird eine SMS an die in den persönlichen Daten hinterlegte mobile
Rufnummer gesendet (1. anfordern, 2. eingeben). Danach startet der
Chatbot unseres KYC Dienstleisters (KYC Spider) in der Payment Seite.
Der Chatbot führt dich durch einige Fragen (z.B. wie viel man
investieren will). Diese bitte wahrheitsgemäß ausfüllen.

Am Ende des Chats kann der Chatbot beendet werden. INFO: Der DFX KYC
Status ist nun in Bearbeitung (Chatbot).

<big>**Schritt 5: Online Identifikation**</big>

[800px](/File:KYC_DE.jpg "wikilink")

Nach dem erfolgreichen Abschluss des Chatbots, wird man direkt
weitergeleitet zum Online-Ident Verfahren, im selben Fenster auf der
Payment Seite. Das Online-Ident Verfahren, bei dem man seine Identität
mit Hilfe eines gesetzlichen Ausweisdokuments belegt. Es werden nur
Reisepass und ggf. Personalausweise im Schengenraum akzeptiert. INFO:
Der DFX KYC Status ist nun in Bearbeitung (Online-Identifikation).

<u>Tipp</u>: Falls die Verifikation unterbrochen wird, kann die
Verifikation an der selben Stelle im Prozess wieder aufgenommen werden,
indem der runde Pfeil in den Benutzerdaten im Feld 'Dein Limit' auf der
Payment Seite geklickt wird.

<big>**Schritt 6: Video Identifikation**</big>

[800px](/File:Videoident.jpg "wikilink")

Der letzte Schritt ist ein Video-Ident Verfahren. Das Video-Ident
Verfahren wird nur gestartet, falls das Online-Ident Verfahren nicht
ausreichend war. Zum Video-Ident Verfahren gelangt man ebenfalls über
den runden Pfeil in den Benutzerdaten. Dort überprüft eine reale Person
die Identität in einem Video Chat. Auch hierzu wird ein gesetzliches
Ausweisdokument (Reisepass oder Personalausweis) benötigt. HINWEIS:
Dieser Schritt entfällt unter Umständen, falls das Online-Ident
Verfahren bereits erfolgreich war (Schritt 5). Dies kann in einigen
Fällen vorkommen, falls z.B. das Ausweisdokument nicht klar fotografiert
worden ist.

INFO: Der DFX KYC Status ist nun in Bearbeitung (Video-Identifikation).

<big>**Schritt 7: Identifikation abgeschlossen**</big>

[800px](/File:Completed.jpg "wikilink")

Wenn die Verifikation abgeschlossen ist, wird der Status auf der Payment
Seite auf 'Verifizierung abgeschlossen' gesetzt. Auch wird eine
Bestätigungsmail seitens DFX versendet. Das Unternehmen ist nun
freigeschalten für ein Einzahlungslimit von 90'000 EUR. Falls höhere
Volumen erwünscht sind, kann das Einzahlungslimit weiter erhöht werden,
indem man den roten Pfeil in den Benutzerdaten klickt und das gewünschte
Einzahlungslimit eingibt. Danach wird das Unternehmen von DFX
kontaktiert.

Vielen Dank für dein Vertrauen in DFX.

Bei weiteren Fragen kannst du dich jederzeit an
[business@dfx.swiss](http://business@dfx.swiss) wenden.

## Kaufprozess: FIAT -\> DeFiChain Assets

### Wie kann ich Fiatgeld an Decentralized Finance Exchange überweisen?

Eine Überweisung tätigst du ja, um in ein DeFi-Asset zu investieren.
Dazu kannst du unsere [Paymentseite](https://payment.fiat2defi.ch/login)
benutzen. Auf dieser Seite wirst du durch den Prozess geleitet, indem du
einen Auftrag an uns definierst. Du kannst ggf. einen Referral Code
eines Freundes nutzen und bekommst bei der ersten Transaktion auch
deinen eigenen Referral Code, um dein passives Einkommen durch Referrals
ebenfalls zu erhalten. Am Ende des Prozesses musst du dann deinen
gewünschten Betrag per Banküberweisung an die dort angegebene IBAN
tätigen. Eine genaue Schritt für Schritt Anleitung für den Kauf findest
du hier: [Schritt-für-Schritt
Anleitung](https://defichain-wiki.com/wiki/DFX_FAQ#Schritt-f.C3.BCr-Schritt_Anleitung).

### Wie läuft der Kaufprozess, sobald ich meine Überweisung an Decentralized Finance Exchange tätige?

Wir sammeln die eingehenden Kaufaufträge und führen diese anfangs 1x am
Tag, bei steigendem Kaufvolumen öfters, aus. Somit tauschen wir die
Kundengelder geschlossen als Gesamtsumme in BTC und transferieren diese
zur DeFiChain Wallet. Dort wird über die DEX in die verschiedenen Assets
getauscht und schließlich werden diese Assets an die einzelnen Wallet
Adressen der Kunden/Auftraggeber transferiert.

### Wie richte ich eine Aufteilung der Investition in den verschiedenen Assets ein, wenn ich Einzahlungen via Dauerauftrag bei der Hausbank tätige?

Du kannst, nachdem du einmal eine Investition in ein bestimmtes Asset
getätigt hast, durch wiederholte Überweisungen (Dauerauftrag) mit dem
korrekten Verwendungszweck einen Sparplan für dieses Asset erzeugen.
Sobald du neue Assets sparen möchtest, wiederholst du einfach den
Prozess für dieses Asset und richtest danach wieder einen Dauerauftrag
bei deiner Bank ein.

### Werden die erworbenen Assets direkt/automatisch auf meine DefiChain Adresse überwiesen?

Ja, sobald diese von uns erworben sind, werden sie direkt und
automatisch von uns an deine DeFiChain Wallet Adresse überwiesen.

### Kann dieser Service direkt in meiner DeFi-Wallet (allenfalls in einer anderen redundanten Wallet) integriert werden, sodass die Transaktion von meinem Bankkonto zu meiner eigenen Wallet erfolgt?

Plan ist es den Service als möglichen Zahlungsanbieter bei den
unterschiedlichen Wallets (Light wallet, Mobile Wallet, DeFiChain
Wallet/App sowie weiteren Wallets in Zukunft) zu integrieren. Das heißt
allerdings nicht, dass die Überweisung direkt auf deine Wallet führt,
denn wir müssen das Fiat Geld zunächst in dein gewünschtes Asset
tauschen, um dir dieses dann auf deine Wallet zu schicken. Wie bei jedem
Dienstleister, musst du also in der Zeit der Dienstleistungserbringung
dem Dienstleister vertrauen. Vorteil, danach bist du in der vollen
Kontrolle deiner DeFi Assets.

### Woher bekommt ihr die DFI Liquidität?

Wir brauchen keine Liquidität, da wir direkt mittels den von den Kunden
zur Verfügung gestellten Geldern die jeweiligen Assets kaufen. Wir
tauschen Fiat Geld erst in Bitcoin, dann in DFI oder die jeweiligen
Assets, die auf der DeFiChain verfügbar sind. Nach Abschluss des Trades,
werden die Assets zu deiner Wallet Adresse transferiert.

### Welcher Wechselkurs wird beim Kauf verwendet?

Wir können nur den Wechselkurs gewährleisten, den wir in dem Moment
bekommen, in welchem wir den Transfer durchführen. Das wird immer so
schnell wie möglich nach deiner Einzahlung sein und immer innerhalb
eines Arbeitstages nach Erhalt des Geldes. Daraus ergibt sich für dich
mal ein Vorteil (bei geringeren Kursen) und mal ein Nachteil (bei
höheren Kursen). Wenn du allerdings einen Sparplan laufen hast, sind die
Schwankungen durch regelmäßige Ausführung vernachlässigbar. Wir geben
den erhaltenen Wechselkurs 1 zu 1 an dich weiter zzgl. den Gebühren.

### Wann bekomme ich meine Assets in meiner Wallet angezeigt?

Sobald wir deine Funds getauscht haben, tätigen wir direkt die
Transaktion zu deiner Wallet. Die Zeit, wann du diese in der Wallet
siehst, ist in erster Linie abhängig von der Blockchain. Sobald die
Transaktion in der Blockchain aufgenommen wurde, wirst du benachrichtigt
und dir wird der Transaktion Hash sowie die Blocknummer mitgeteilt.

### Warum verlangt meine Bank Gebühren für SEPA Transaktionen in die Schweiz?

SEPA ist ein Zahlungsnetzwerk, in welchem Transaktionen kostenlos
abgewickelt werden können. Einige wenige Banken halten sich nicht an
diese Vereinbarung und verlangen trotzdem Gebühren für SEPA
Transaktionen in die Schweiz. Das ist äusserst kundenunfreundlich und
wir empfehlen den betroffenen Personen das Bankkonto bei so einer Bank
aus Protest aufzulösen. Alternativ besteht auch die Möglichkeit das Geld
zuerst zu einer normalen Bank zu transferieren und danach an DFX zu
übertragen. Bei Banken wie zum Beispiel Revolut funktionieren
Transaktionen meistens sehr zuverlässig.

Bekannte kundenunfreudliche Banken die extra Gebühren für Ausland
Transaktionen verlangen:

- Bank Austria

### Werden Echtzeittransaktionen unterstützt?

Ja, es können per SEPA Instant Käufe durchgeführt werden. Die
Verarbeitung dauert dadurch wenige Minuten.

Du möchtest DeFiChain Assets KAUFEN und sie SOFORT in deiner Wallet
haben? Kein Problem. Mit der neuen SEPA Instant Integration bei DFX hast
du nach dem Absenden der Überweisung alles in wenigen Minuten in deiner
Wallet. 24h pro Tag, 7 Tage die Woche, 365 Tage pro Jahr

**Wie funktioniert es?**

Einfach! Verwende deine existierenden Kaufrouten, oder lege dir eine
neue Kaufroute an und sende deine Überweisung mit dem Verwendungszweck
an das DFX SEPA instantfähiges Bankkonto.

**Wo finde ich die Bankverbindung für den instant?**

Klicke einfach auf Kaufen & Staking in der App und scroll ganz nach
unten. Bitte beachte, dass du diesen Service nur verwenden kannst, wenn
deine Bank SEPA Sofortüberweisungen anbietet

Die Vorgehensweise ist denkbar einfach und nutzerfreundlich:

- Anstatt der bestehenden IBAN: CH68...
- einfach die neue IBAN: **LU11 6060 0020 0000 5040** verwenden.
- BIC: OLKILUL1
- Gleicher Verwendungszweck aus deiner Kaufroute (hashcode).  

[Hier](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mnq_54_5TGNyRbL9omEffuSuIaDjM7wjZj4COIcjuwo/edit#gid=0)
ist eine Liste (Google Sheet), aller DFX bekannten Banken (ohne
Garantie), ob diese SEPA instant grundsätzlich unterstützen.

**Kann mein Bankkonto in Echtzeit überweisen?**

Bist du dir unsicher, ob deine Bank SEPA Sofortüberweisungen anbietet?

Über folgenden Link kannst du es prüfen:
\<[klick](https://www.iban-rechner.de/iban_validieren.html)\> .

Zur Info: Geldinstitute in der Schweiz bieten SEPA Instant kaum an.

## Verkaufsprozess: DeFiChain Assets -\> FIAT

### Wer kauft die Reward DFI, die ihr in FIAT ausbezahlt?

Reward DFI sind die DFI, die jemand aus dem Staking/Masternode/Liquidity
Mining bekommt und direkt über unseren Service in FIAT wechselt. Wir
tauschen die DFI zuerst über die DEX in dBTC. Von daher werden diese in
den DEX Pool gegeben. Käufer sind also die Personen, die entweder
Arbitrage machen, nachdem wir eine größere Menge getauscht haben, oder
die, die zu dieser Zeit über die DEX in DFI tauschen.

### Wie ist der Prozess gestaltet, wenn ich z.B. DFI in Höhe von 100.000€ in Fiat verkaufen möchte?

Du loggst dich auf unserer Payment Website ein, um im Dashboard zu
sehen, welche Summen von dir pro Tag übertragen werden dürfen. Ohne
KYC-Prozess beträgt die maximale Transaktion pro Tag 1000 CHF bzw. 900€.
Wenn du einen grösseren Betrag auf einmal tauschen möchtest, klickst du
auf “Limits erhöhen” und wirst zu einem vollen KYC-Prozess
weitergeleitet, welcher im Grunde gleich funktioniert wie bei allen
anderen Crypto Börsen. Nach erfolgreich abgeschlossenem KYC-Prozess
ändert sich die Anzeige im Dashboard und du kannst Transaktionen
innerhalb höherer Limits ausführen. Der Ablauf des Verkaufsprozess ist
gleich wie bei jeder anderen Summe auch. Du überträgst das Asset mittels
einer Blockchain Transaktion an die Decentralized Finance Exchange und
bekommst anschließend vollautomatisch den EUR Betrag auf dein
hinterlegtes Bankkonto ausgezahlt. Sollten durch die hohen Summen
Nachfragen der Bank entstehen, steht das Decentralized Finance Exchange
Team gerne zur Beratung zur Verfügung. Bei Summen ab 50.000€ kann die
Beratung auch vor Ausführung des Trades gemacht werden. Dafür kannst du
dich gerne beim Support melden: support@dfx.swiss

### Woher kommt die Liquidität bei Verkäufen mit größeren Summen bspw. über 100.000€?

Die nötige Liquidität für den Tausch in Bitcoin ist durch die DEX der
DeFiChain gedeckt und die Liquidität, um von Bitcoin in Euro zu
tauschen, ist durch zentralisierte Crypto Börsen, mit denen wir
zusammenarbeiten, garantiert.

### Wo kann ich die Wechselkurse einsehen?

Transparenz ist uns sehr wichtig. Von daher wird der jeweilige
Wechselkurs einsehbar sein. Es wird auch eine Übersicht geben, wo du
alle deine Transaktionen einsehen kannst, inklusive der zugehörigen
Wechselkurse.

### Welche Banken werden bei Verkäufen akzeptiert?

Auf Grund von Bankenregulation akzeptieren wir Bankkonten aus folgenden
Jurisdiktionen bei Verkäufen, die über DFX getätigt werden:

[400px\|center](/File:Banken_Land.png "wikilink")

## Schritt-für-Schritt Anleitung - Verkaufen bei DFX

#### SCHRITT 1: Payment-Seite

[400x400px\|center](/File:DFX_Wallet.png "wikilink")

Um auf die Payment-Seite zu gelangen, klickt man zunächst auf den "Kauf
& Verkauf" Button in der Guthaben Ansicht der DFX Wallet, woraufhin sich
ein Browserfenster öffnet und auf folgende Seite geleitet wird:
[payment.dfx.swiss](http://payment.dfx.swiss) . Dies wird in Zukunft
alles nativ in der DFX App möglich sein!

#### SCHRITT 2: Verkaufsrouten anlegen für den Verkauf von \$DFI auf der Payment-Seite

Auf der Payment Seite angekommen, den roten "Verkaufen" Button
anklicken, welcher sich unter den Benutzerdaten befindet.

[400x400px\|center](/File:Sellroutes_de.png "wikilink")

Wähle dann die gewünschte Währung (CHF oder EUR), die auf das Bankkonto
ausgezahlt werden soll, aus.

[400x400px\|center](/File:Sellroutes2_de.png "wikilink")

In das 2. Eingabefeld wird die IBAN eingetragen, auf die die verkauften
DFI ausgezahlt werden sollen. Nach der Eingabe und Speicherung der
gewünschten Währung und IBAN, wird eine Deposit Adresse generiert:

[400x400px\|center](/File:Sell4_de.png "wikilink")

#### SCHRITT 3: Generierte Deposit Adresse kopieren und DFI auf diese Adresse schicken

Diese Deposit Adresse ist die Blockchain Adresse, auf die die Menge DFI
geschickt wird, die der Nutzer verkaufen möchte. ACHTUNG: Derzeit können
bei DFX nur DFI verkauft werden und KEINE anderen Kryptowährungen. Die
Deposit Adresse kann einfach kopiert werden, indem man die Verkaufsroute
noch einmal anklickt:

[400x400px\|center](/File:Verkaufsroute.png "wikilink")

Zudem werden noch einmal alle Details zu der jeweiligen Verkaufsroute
angezeigt. Die kopierte Adresse befindet sich im Cache und kann beim
Versenden der DFI in der DFX Wallet bei der Empfängeradresse einfach
eingefügt werden:

[400x400px\|center](/File:DFI_senden.png "wikilink")

Nach dem Einfügen der Adresse und der Menge DFI, die verkauft werden
soll, klickt man einfach auf den Button "Weiter" und bestätigt danach
die Transaktion. Der Nutzer bekommt 3 Bestätigungsmails, die die
einzelnen Schritte des Verkaufs dokumentieren:

1.  Eine Mail, die bestätigt, dass die DFI von DFX empfangen worden
    sind.
2.  Eine Mail, die den Verkauf der DFI bestätigt inkl. aller Details zum
    Verkauf wie z.B. den Wechselkurs.
3.  Und eine Mail, die bestätigt, dass das Geld des Verkaufs unser
    Bankkonto verlassen hat und sich auf dem Weg zum Bankkonto des
    Kunden befindet.

**Bitte beachte, dass nur Verkäufe BIS 900 EUR KYC-frei sind. Bei
Beträgen über 900 EUR musst du unseren vollen KYC-Prozess durchlaufen!
DFI Transaktionen über 900 EUR ohne abgeschlossenes KYC werden nicht
bearbeitet!**

## Staking bei DFX

### Allgemeine Informationen über Staking und Schritt-für-Schritt Anleitung. Siehe [hier](https://defichain-wiki.com/wiki/DFI_Staking_bei_DFX)

Du musst die Verifizierung abgeschlossen haben, um am Staking von DFX
teilnehmen zu können. Das DFX Staking läuft in Batches. Die Batches
laufen immer individuell für vier Wochen. Für jede Stakingroute gilt ein
Mindesinvestment von 100 DFI. Der erste individuelle Monat ist umsonst,
ab dem 2. Monat fallen Gebühren i.H.v. 12,5 % auf die erwirtschafteten
Rewards an. Die Rewardauszahlung erfolgt täglich um 10 Uhr MEZ.

Gehe zur Payment Seite und drücke den Button "Staking".

[250px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Stakingbutton.jpg>](/File:Stakingbutton.jpg "wikilink")

Entscheide dich, wie du mit deinen Rewards ...

[400px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Rewards.png>](/File:Rewards.png "wikilink")

... und mit deinem initialen Stakinginvest verfahren möchtest.

Sowohl für deine Rewards, als auch für dein Stakinginvestment hast du
die Möglichkeit, diese zu reinvestieren, deinem Wallet gutschreiben zu
lassen, oder es auf dein Bankkonto zur Auszahlung zu bringen.

[400px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Reinvest-wallet-bankkonto.jpg>](/File:Reinvest-wallet-bankkonto.jpg "wikilink")

Wenn du bereits eine Auszahlungsroute angelegt hast, so kannst du diese
über das Dropdown auswählen. Sonst hast du hier die Möglichkeit dir eine
neue Auszahlungsroute anzulegen.

[400px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Auszahlungsroute.png>](/File:Auszahlungsroute.png "wikilink")

Du kannst sämtliche DeFiChain Assets an deine Stakingadresse senden
(DFI, dBTC, ...). Wir tauschen diese in DFI und beginnen mit dem Staking
für dich.

[400px\|link=<https://defichain-wiki.com/wiki/File:Routendetails.jpg>](/File:Routendetails.jpg "wikilink")

Deine Stakingroute kannst du jederzeit hier ändern. ACHTUNG: Änderung
der Reward-Auszahlungseinstellungen werden erst im neuen Batch nach
Ablauf des aktuellen Batches nach 28 Tagen aktiv.
Reward-Auszahlungseinstellungen des aktuellen Batches müssen beim
Anlegen der Staking-Route richtig ausgewählt werden.

## OpenSource Daten

### Wo findet man euren Open Source Code?

Schau gerne in unserem [GitHub](https://github.com/DeFiChange) Repo
vorbei.

### Welche Software wird entwickelt und ist wirklich alles OpenSource?

Wir haben mehrere Bereiche:

1.  Website
2.  Backend Infrastruktur der Decentralized Finance Exchange
3.  API zwischen der Exchange und der Nutzer-Software
4.  Nutzer Software

Die Webseite ist Open Source unter einer Creative Commons CC BY-SA 4.0
Lizenz. Das Backend der  Decentralized Finance Exchange kann aus
Sicherheitsgründen nicht einfach so veröffentlicht werden und verbleibt
daher im Firmeneigentum. Die API und die Nutzer-Software wird unter MIT
Lizenz entwickelt und auf [GitHub](https://github.com/DeFiChange)
veröffentlicht.

## Gebühren

### Was passiert mit den Gebühren, wenn der Nutzer keinen Reflink verwendet?

Das Geld fließt auf ein separates Konto und die Einnahmen aus den
Gebühren werden ausschließlich für Marketing wie z.B. Facebook Ads
verwendet.

### Was sind die Kauf Gebühren bei euch?

Die Gebühren bei Käufen über DFX sind wie folgt gestaffelt und davon
abhängig, ob ein Referral-Code oder -Link verwendet wird.

|                  | Gebühr ohne Referral | Verdienst Ref-Code Verteiler | Gebühr Ref-Code Empfänger/Kunde | Discount Ref-Code Empfänger | DFX Einnahmen | Transaktionsvolumen |
|------------------|----------------------|------------------------------|---------------------------------|-----------------------------|---------------|---------------------|
| Referral-Stufe 1 | 2,90%                | 0,10%                        | 2,00%                           | 0,90%                       | 1,90%         | \<5000 EUR          |
| Referral-Stufe 2 | 2,90%                | 0,25%                        | 2,15%                           | 0,75%                       | 1,90%         | \<5000 EUR          |
| Referral-Stufe 3 | 2,90%                | 0,50%                        | 2,40%                           | 0,50%                       | 1,90%         | \<5000 EUR          |
| Referral-Stufe 1 | 2,65%                | 0,10%                        | 1,75%                           | 0,90%                       | 1,65%         | 5000 - 50'000 EUR   |
| Referral-Stufe 2 | 2,65%                | 0,25%                        | 1,90%                           | 0,75%                       | 1,65%         | 5000 - 50'000 EUR   |
| Referral-Stufe 3 | 2,65%                | 0,50%                        | 2,15%                           | 0,50%                       | 1,65%         | 5000 - 50'000 EUR   |
| Referral-Stufe 1 | 2,40%                | 0,10%                        | 1,50%                           | 0,90%                       | 1,40%         | \>50'000 EUR        |
| Referral-Stufe 2 | 2,40%                | 0,25%                        | 1,65%                           | 0,75%                       | 1,40%         | \>50'000 EUR        |
| Referral-Stufe 3 | 2,40%                | 0,50%                        | 1,90%                           | 0,50%                       | 1,40%         | \>50'000 EUR        |
| Referral-Stufe 1 | 2,30%                | 0,10%                        | 1,40%                           | 0,90%                       | 1,30%         | \>100'000 EUR       |
| Referral-Stufe 2 | 2,30%                | 0,25%                        | 1,55%                           | 0,75%                       | 1,30%         | \>100'000 EUR       |
| Referral-Stufe 3 | 2,30%                | 0,50%                        | 1,80%                           | 0,50%                       | 1,30%         | \>100'000 EUR       |

Gebührenübersicht inkl. Referral Provisionen für Privatinvestoren

|                  | Gebühr ohne Referral | Verdienst Ref-Code Verteiler | Gebühr Ref-Code Empfänger/Firmenkunde | Discount Ref-Code Empfänger | DFX Einnahmen | Transaktionsvolumen |
|------------------|----------------------|------------------------------|---------------------------------------|-----------------------------|---------------|---------------------|
| Referral-Stufe 1 | 2,90%                | 0,10%                        | 2,00%                                 | 0,90%                       | 1,90%         | 0 - 100'000 EUR     |
| Referral-Stufe 2 | 2,90%                | 0,25%                        | 2,15%                                 | 0,75%                       | 1,90%         | 0 - 100'000 EUR     |
| Referral-Stufe 3 | 2,90%                | 0,50%                        | 2,40%                                 | 0,50%                       | 1,90%         | 0 - 100'000 EUR     |

Gebührenübersicht inkl. Referral Provisionen für Firmenkunden

|                                                 | Gebühren  |
|-------------------------------------------------|-----------|
| DEX Swap Gebühren für dUSDT, dUSDC, dBTC, \$DFI | 0,0%      |
| DEX Swap Gebühren für dUSD                      | 0,8%      |
| DEX Swap Gebühren für dETH, dLTC, dDOGE         | 0,6%      |
| DEX Swap Gebühren für alle anderen dToken       | 0,9%      |
| Wechselkurs-Gebühren bei EUR Transaktion        | 0,0%      |
| Wechselkurs-Gebühren bei Nicht-EUR Transaktion  | 1,0%      |
| TOTAL                                           | 0% - 1,9% |

Zusätzliche Gebühren

Eine genaue Übersicht unserer Gebühren ist auch in unseren AGBs zu
finden: <https://dfx.swiss/de/agb/> .

### Wie hoch sind die Verkaufsgebühren bei euch?

|                                                 | Gebühren    |
|-------------------------------------------------|-------------|
| DFX AG                                          | 2,9%        |
| DEX Swap Gebühren für dUSDT, dUSDC, dBTC, \$DFI | 0,0%        |
| DEX Swap Gebühren für dUSD                      | 0,8%        |
| DEX Swap Gebühren für dETH, dLTC, dDOGE         | 0,6%        |
| DEX Swap Gebühren für alle anderen dToken       | 0,9%        |
| Wechselkurs-Gebühren bei EUR Transaktion        | 0,0%        |
| Wechselkurs-Gebühren bei Nicht-EUR Transaktion  | 1,0%        |
| TOTAL                                           | 2,9% - 4,8% |

Verkaufsgebühren

Eine genaue Übersicht unserer Gebühren ist auch in unseren AGBs zu
finden: <https://dfx.swiss/de/agb/> .

## Fragen bezüglich des CFP (Community Fund Proposal)

### Was passiert, wenn jemand Washtrading betreibt, um die CFP Ausschüttung zu erzeugen?

Alle Trades unseres Unternehmens werden am Anfang öffentlich auf der
Blockchain einsehbar und verfolgbar sein. Wash Trading kann schnell
erkannt werden und wird von uns nicht als echtes Trading mitgezählt.

### Warum nehmen wir keine Fremdkapitalgeber mit in das Projekt oder leihen uns das Geld von der Bank, statt einem CFP?

Externe Geldgeber sehen in Krypto Unternehmen meist eine Geldgrube,
wollen daher allerdings auch immer maximal daran verdienen. Da wir
selbst von DeFichain und dessen Erfolg überzeugt sind, möchten wir in
erster Linie das Projekt zum Wachsen bringen für den langfristigen
Benefit aller. Diesen Interessenkonflikt wollen wir vermeiden.
Zusätzlich ist eine Unterstützung vom CFP extrem sinnvoll, wenn die
gesamte Community für 1% Gebühren ohne Aufwand von Fiat in DFI tauschen
kann.

### Was ist im CFP mit „Das Backend der Crypto Exchange kann aus Sicherheitsgründen nicht einfach so veröffentlicht werden und verbleibt daher im Firmeneigentum” gemeint?

Eine Software, welche für die Interaktion mit dem Nutzer entwickelt
wird, ist immer OpenSource und frei verfügbar. Dadurch ist
sichergestellt, dass die Idee jederzeit von jemand anderem kopiert
werden kann und dass Sicherheitslücken für die Nutzer erkannt werden
können. Das Unternehmen besitzt auch eine Software, welche
ausschließlich für die interne Bearbeitung verwendet wird wie zum
Beispiel die Überwachung von Transaktionen auf spezielle
Unregelmässigkeiten. Diese Software interagiert nicht mit dem Nutzer und
wird nicht veröffentlicht. Wir prüfen aber Alternativen, um auch intern
von Anfang an mehr Open Source Software einsetzen zu können.

### Wo finde ich den Support? Wie nehme ich Kontakt zu Decentralized Finance Exchange auf?

Du kannst uns für Fragen jederzeit über unsere
[Telegram](https://t.me/DFXswiss) Gruppe erreichen. Den Support kannst
du per Mail kontaktieren: contact@DFX.swiss. Zusätzlich ist ein Wiki für
Verbesserungsvorschläge geplant, wir halten euch dazu in der Telegramm
Gruppe und auf [Twitter](https://twitter.com/DFX_Swiss) auf dem
Laufenden.

### Was ist handelbar über Decentralized Finance Exchange?

Handelbar werden alle liquiden auf der DeFi-Chain implementierten Assets
und Token sein. Unser Team arbeitet so hart wie möglich daran, neue
Assets so schnell wie möglich in unseren Service zu integrieren. Eine
Übersicht findest du
[hier](https://defichain-wiki.com/wiki/Decentralized_Finance_Exchange#Welche_DeFi-Assets_sind_handelbar_bzw._.C3.BCber_die_Decentralized_Finance_Exchange_erwerbbar.3F).

### Welche Produkte gehören aktuell zu der ,,Decentralized Finance Exchange-Familie”?

Alles was aktuell auf der DEX handelbar ist.

### Was ist die Vision von uns?

Schau dir ["Über uns"](https://dfx.swiss/de/ueber/) auf unserer Website
an.

### Gibt es Limits? Einzahlung/Auszahlung, maximal mögliche Investition in ein Asset?

Sofern der Kunde einen regulären Know your Customer (KYC) Prozess
durchlaufen hat, liegt bei den Transaktionen kein Limit vor. Hast du
bisher keinen KYC gemacht und der Auszahlungsbetrag übersteigt die
tägliche Grenze von 900 € beziehungsweise 1000 Schweizer Franken, wirst
du automatisch aufgefordert einen KYC zu durchlaufen.

### Wieviel Geld und Zeit wurde bereits für das Projekt investiert?

Unser Entwicklungsteam investiert viele Stunden seiner Freizeit, um die
Software zu entwickeln und unsere Vision zu realisieren. Mit dem
angenommenen CFP haben wir nun die Sicherheit, dass wir auf Funds aus
dem DeFiChain Community Fund zurückgreifen können, WENN wir ein
Kaufvolumen von 100000 DFI über die Decentralized Finance Exchange in
der 1. Stufe abwickeln. Zu den Kosten können wir leider keine exakten
Angaben machen, aber wir können verraten, dass wir mit der
renommiertesten Blockchain Anwaltskanzlei in der Schweiz
zusammenarbeiten, mit einem Stundensatz von 600 CHF pro Anwalt. Die bis
heute angefallenen Kosten für rechtliche Beratung, Anmeldung einer
Schweizer AG etc., belaufen sich bereits auf einen sechsstelligen Betrag
und werden von uns vorfinanziert.

## DeFi & DeFiChain

### Was ist DeFi?

DeFi ist eine Abkürzung für Decentralized Finance. DeFi beschreibt die
Möglichkeit finanzielle Anwendungen (Kreditvergabe, Aktienhandel, etc.),
nicht durch eine vertraute 3. Partei durchführen zu lassen, sondern
stattdessen mit Hilfe der Blockchain Technologie. Hiermit erhalten alle
Menschen auf der ganzen Welt Zugang zu finanziellen Services, ohne einem
Risiko einer Drittpartei ausgesetzt zu sein auf Grund der Dezentralität.

### Welche DeFi Services gibt es?

Grundsätzlich kann alles, was eine zentral arbeitende Bank oder
Finanzdienstleister anbietet, dezentralisiert werden. Die wohl
bekannteste und häufigste Dienstleistung ist die Ausgabe von Geld, siehe
beispielsweise Bitcoin. Zu den weiteren Anwendungen gehören
Investitionen und Kreditvergabe uvm.

### Was ist eine Blockchain für DeFi?

DeFi-Services bauen auf Blockchain Technologie auf. Eine DeFi-Blockchain
wurde genau für diese DeFi-Services ins Leben gerufen, wobei Wert auf
die optimale Infrastruktur für Schnelligkeit, Zugang, Sicherheit, usw.
gelegt wurde.

### Was ist DFI?

DFI ist der native Token der DeFiChain-Blockchain, vergleichbar mit
Ether auf der Ethereum Blockchain. Er wird benötigt, um Transaktionen
und Smart Contracts auszuführen. Zudem werden die Transaktionsgebühren
in DFI berechnet und DFI wird für die Verwaltung (Governance) verwendet.

### Was ist die DeFiChain-App/-Wallet?

Die DeFiChain Wallet oder App ist die Wallet, die von der DeFiChain
Foundation entwickelt worden ist und dazu dient, mit der DeFiChain
Blockchain zu interagieren. Sie ist eine Soft Wallet und ist ein
sicherer Aufbewahrungsort für deine DeFiChain Assets, weil der Nutzer
die volle Kontrolle über seine Wallet hat, indem er den Private Key zu
der Wallet hält. Weiterhin ist diese Wallet aus Sicherheitsgründen eine
Full Node, was bedeutet, dass die Blockchain immer voll synchronisiert
und somit herunter geladen werden muss, um die Wallet nutzen bzw.
Transaktionen tätigen zu können. Weitere Infos zu DeFichain und zur
Wallet findest du [hier](https://defichain.com). Zudem ist es notwendig,
solch eine Wallet eingerichtet zu haben, damit unser Service genutzt
werden kann. Neben der Wallet/App der DeFiChain Foundation, wird es
weitere Wallets geben, mit denen unser Service genutzt werden kann.

### Wo kann ich mehr über die DeFi-Blockchain und DFI lernen?

Du kannst mehr über DeFi-Blockchain und DFI auf ihrer [offiziellen
Website](https://defichain.com) erfahren. Mehr Informationen findest du
auf:  [DeFiChain Explained](https://defichain-explained.com) und dem
YouTube Kanal von Santiago Sabater
[CryptoExplained](https://www.youtube.com/channel/UCEUuJuxZUb9sC9r2Xj-7UAw)
.

### Wie hoch sind die DFI-Network Gebühren?

Aktuell maximal 0,2 DFI pro Transaktion. Genauere Angaben findest du bei
dem Community Projekt [DeFiChain
Analytics](https://www.defichain-analytics.com) von Daniel Zirkel.

### Wie fange ich an, in DeFi-Assets zu investieren?

Der Start geht ganz einfach über die [Decentralized Finance
Exchange](https://fiat2defi.ch/). Mehr Informationen findest du
[hier](https://fiat2defi.ch/#explain).

### Was macht Decentralized Finance Exchange einzigartig?

Die Decentralized Finance Exchange steht für Einfachheit und grosse
Benutzerfreundlichkeit, damit du unkompliziert in das
DeFiChain-Ökosystem eintreten kannst und in DeFi-Assets auf der
DeFiChain investieren kannst. Dabei ist es einzigartig, dass du als
Nutzer keinen KYC-Prozess\* durchlaufen musst und du non-stop (24/7)
Investitionen bei uns tätigen kannst bzw. es keine Handelszeiten wie bei
üblichen Börsen gibt. Außerdem sei noch angemerkt, dass du jederzeit in
voller Kontrolle deiner Assets bist, da wir keine Kundengelder verwalten
(non-custodial) und du deine Assets in deiner eigenen Wallet verwahrst.

\*Beachte, dass ein KYC-Prozess notwendig ist, wenn der tägliche
Geldeingang 1000 CHF beziehungsweise 900 Euro übersteigt. Die jährliche
Grenze, ab der KYC notwendig ist, beträgt 100.000 CHF oder 90.000 Euro.
Siehe auch Fragen/Antworten zum Bereich [Nutzer-relevante Fragen &
KYC-Prozess](https://defichain-wiki.com/index.php?title=Decentralized_Finance_Exchange#Nutzer-relevante_Fragen_.26_KYC-Prozess)

### Welche DeFi-Assets sind handelbar bzw. über die Decentralized Finance Exchange erwerbbar?

Hier siehst du einen Screenshot aus unserer
[Paymentseite](https://payment.fiat2defi.ch/), mit der du Kaufaufträge
abschließen kannst. Alle dort angezeigten Assets sind handelbar.
[center\|thumb\|600x600px\|Kaufprozess auf der Decentralized Finance
Exchange - Asset
Auswahl](/File:Kaufprozess_Decentralized_Finance_Exchange.png "wikilink")

## Referral-Programm

### Gibt es ein Affiliate-Program?

Ja, haben wir und du kannst dir über deinen Affiliate-/Referral-Link ein
zusätzliches passives Einkommen aufbauen.

### Wie funktioniert es?

1.  Teile deinen Referral-Code mit anderen Personen
2.  Diese bezahlen dann 0,5 % weniger Transaktionsgebühren (2,5% anstatt
    3%)
3.  Du generierst passiv 0,5% auf alle Investments der Personen, die
    deinen Ref-Code verwenden

Beispiel: Du verdienst also 5€ pro 1000€ Investition

1.  Deine Belohnung (Rewards) bekommst du direkt auf deine Wallet am
    Ende jeder Woche ausbezahlt

! Bitte beachte, dass du deinen eigenen Ref-Code nicht selber eingeben
kannst, da es sich um ein Referral-Programm handelt.

### Wie funktioniert das Referral-Programm?

Bei deiner ersten Transaktion über uns oder bei Abschluss deines ersten
Sparplans, wird dir ein Referral-Link zugewiesen. Wenn du diesen Link
weiterschickst und dieser bei einer Transaktionsausführung durch ein
Investment in eines unserer angebotenen DeFi-Assets verwendet wird,
bekommst du 0,5% des Transaktionsvolumens wöchentlich ausbezahlt.

### Wie verwende ich einen Referral-Link?

Im Bezahlprozess auf unserer [Payment
Seite](https://payment.fiat2defi.ch/login) gibt es das Eingabefeld für
den Referral-Link/-Code.

### Was passiert, wenn mein/-e Freund/-in vergessen hat, seinen/ihren Referral-Link/-Code anzugeben? Kann ich trotzdem einen Referral-Bonus bekommen?

Leider nein. Sollte es sich allerdings um einen Sparplan handeln, kann
er oder sie deinen Referral-Code im nächsten Dauerauftrag für einen
Sparplan im Verwendungszweck angeben, um einen Bonus zu bekommen.

### Gibt es ein Limit für die Anzahl der Empfehlungen, für die ich einen Bonus erhalten kann?

Nein, wir möchten, dass du so viele Freunde wie möglich von unserem
Service überzeugst. Beide Seiten profitieren vom Referral-Programm:

1.  Dein Freund spart 0,5% der Transaktionsgebühren auf das Kaufvolumen
    der DeFi-Assets
2.  Du erhältst diese 0,5% der Transaktionsgebühren als Bonus, wenn dein
    Referral-Code verwendet wird

### Gibt es ein Limit bei der Auszahlung des Referral-Bonus?

Ja. Zusammenfassend ist festzuhalten, dass unser Referral-Programm den
Nutzern 0,5% auf das Kaufvolumen zahlt, welches über den Referral-Link
des Nutzers von einem neuen Nutzer gekauft worden ist. Das
Referral-Programm hat eine Obergrenze von 100'000 CHF Kaufvolumen pro
Nutzer bzw. das Equivalent dazu in jeder anderen angebotenen Währung.
Das heißt, das Referral-Programm ist nur bis zu einem Referral-Bonus von
insgesamt 500 CHF pro Nutzer gültig: 100'000 CHF \* 0,5% = 500 CHF.
Übersteigt das Kaufvolumen eines Nutzers 100'000 CHF, welches über
diesen Referral-Link abgewickelt worden ist, wird kein Bonus mehr
ausgezahlt. Die Anzahl, der durch Referral-Links geworbenen Nutzer ist
hingegen unbeschränkt. Weiterhin kann das Referral-Programm jederzeit
ohne Angaben von Gründen geändert oder beendet werden. Es besteht kein
Anspruch auf fortlaufende Referral-Bonus Auszahlungen im Falle der
Beendigung des Referral- Programms.

### Wie viel verdiene ich mit dem Ref-Programm?

Sobald dein Ref-Code verwendet wird, wird das bei uns im System mit dem
jeweiligen Handelsvolumen vermerkt. Am Ende der Woche erhältst du 0,5%
des über deinen Ref-Code in dieser Woche entstandenen Handelsvolumen in
DFI auf deine Wallet ausbezahlt.

### Was passiert mit den 0,5% an Gebühren, wenn kein Ref-Link verwendet wurde?

Die 0,5% an Gebühren gehen ins Marketing Budget, um noch mehr
Aufmerksamkeit und Kapital ins DeFichain-Ökosystem zu bekommen.

### Wann bekomme ich die Boni aus dem Referral-Programm ausbezahlt und wie?

Wöchentlich werden 0,5% des über deinen Referral-Code transferierten
Handelsvolumen auf deine Wallet in DFI ausgezahlt.

## Privates, Sicherheit & Rechtliches

### Kann ich den Service anonym verwenden?

Nein! Wir verwenden deinen Namen und deine Adresse aus deiner
Banktransaktion, da wir als Schweizer Aktiengesellschaft rechtlich dazu
verpflichtet sind und die AML (Anti-Money-Laundering) Regulation
befolgen müssen. Bis 1000 CHF Handelsvolumen pro Tag ist jedoch kein KYC
(Know-your-Customer)-Prozess erforderlich, sondern es reichen deine SEPA
Bankdetails für den Handel von DeFi Assets.

### Ist euer Service überhaupt legal? Wie könnt ihr eure Dienstleistungen einem Kunden anbieten, ohne dass der Kunde sich verifizieren muss?

Der Kunde macht eine Banküberweisung und da er bei der Bank verifiziert
ist, können wir auf die Verifizierung verzichten. Dieses Verfahren ist
zwar in Deutschland nicht möglich, allerdings ist unser Firmensitz in
der Schweiz und solange die Schweizer AML-Gesetze eingehalten werden,
kann das Geschäft ohne Registrierung oder Verifizierung von Kunden
betrieben werden. Zudem ist es ein übliches Geschäftsmodell in der
Schweiz: [siehe Relai](https://relai.ch/). Abschließend ist also zu
sagen, JA unser Service ist legal.

### Wie transparent ist die Decentralized Finance Exchange?

Transparenz ist uns sehr wichtig. Wir veröffentlichen möglichst viele
Informationen über unsere Trades. Um Vertrauen zu schaffen, muss aber
auch immer die Privatsphäre der Nutzer bewahrt werden.

### Werden Kundendaten verkauft?

Nein, das werden wir niemals tun, weil wir unsere Kunden schätzen und
ihre Privatsphäre achten.

### Werden Kundendaten an unsere Partner übertragen?

Ja. Um einen möglichst schnellen Start zu ermöglichen, haben wir uns
entschieden mit bestehenden professionellen Anbietern
zusammenzuarbeiten. Dadurch gewinnen wir in der Startphase viel Zeit und
kommen schneller voran. Für die Zukunft prüfen wir, ob diese Leistungen
auch Inhouse erbracht werden können.

### Habt ihr jemals Kundengelder verloren?

Nein, wir bewahren keine Kundengelder auf (non-custodial). Die Assets
liegen auf der Wallet des Kunden, worauf nur der Kunde selbst Zugang hat
mit Hilfe seines Private Keys.

### Gibt es eine Art Versicherung für verlorene Funds?

Es gibt keine Versicherung, da wir keine Funds der Kunden halten
(non-custodial). Wir sind lediglich für die Weiterleitung der erworbenen
DeFi-Assets in deine Wallet zuständig. Da es sich hierbei um eine
operative Tätigkeit handelt, gibt es Stand heute auch keine
Versicherungsanbieter, die so einen Service abdecken. Falls du Sorgen um
dein Vermögen hast, kannst du z.B. das Investment splitten, um das
Risiko zu minimieren, indem du beispielsweise 10 x 100 EUR überweist,
anstelle von einmal 1.000 EUR. So kannst du mit kleinen
Investitionssummen sicherstellen, dass unser Service auch wirklich
funktioniert.

### Hat Decentralized Finance Exchange Zugang zu meinen Assets?

Während des Kauf- und Verkaufsprozesses haben wir die Verantwortung über
deine Funds, um diese in deinem Auftrag gemäß zu tauschen. Vorher und
nachher haben wir keinen Zugriff auf deine Assets, weil deine Assets
ausschließlich in deiner Wallet verwahrt werden, auf die wir keinen
Zugriff haben, da nur du deinen Private Key kennst!

## Was ist der Unterschied von Transak und DFX ?

### KYC

Bei der DFX kannst du einen gewissen Betrag ohne KYC einzahlen, bei
Transak nicht.

### Sparpläne

Bei der DFX sind Sparpläne möglich, bei Transak nicht.

### Tokens

Bei DFX kannst du auch DeFiChain Tokens handeln. -->
